# DVMN Telegram Бот

Этот простой скрипт на Python использует API DVMN и API Telegram для получения уведомлений о статусе проверки уроков и отправки их в указанный чат в Telegram.

## Как установить
Python3 должен быть уже установлен. Затем используйте pip (или pip3, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:

```
pip install -r requirements.txt
```

### Настройка переменных окружения.
Часть настроек скрипта берётся из переменных окружения. Чтобы их определить, создайте файл `.env` и запишите туда данные в таком формате: `ПЕРЕМЕННАЯ=значение`.


Для Telegram-бота нужно зарегистрироваться у BotFather и получить токен. Больше информации можно получить на сайте [way23.ru](https://way23.ru/).

Доступные переменные:

`TOKEN_TELEGRAM` — API ключ, который вы получаете при создании бота в Telegram

`DVMN_TOKEN` — ваш персональный токен с API Девмана

`CHAT_ID_TG` — ваш телеграм ID

## Использование
Запустите скрипт командой:
```
python bot.py
```
Скрипт будет непрерывно опрашивать API DVMN на наличие обновлений проверок уроков. Когда новая проверка будет доступна, он отправит уведомление в указанный чат в Telegram.

## Как запустить через Docker
Создайте файл Dockerfile:

1.Создайте новый файл с именем Dockerfile в корневой директории вашего проекта. 
Откройте его для редактирования и добавьте следующий код:
```
# Используйте официальный образ Python
FROM python:3.10
# Установите рабочую директорию в контейнере
WORKDIR /app
# Скопируйте зависимости и код в контейнер
COPY requirements.txt /app/
RUN pip install --no-cache-dir -r requirements.txt
COPY . /app/
# Команда для запуска вашего бота
CMD ["python", "bot.py"]
```
3.Соберите Docker-образ:

Откройте терминал в директории с вашим Dockerfile и выполните следующую команду:
```
docker build -t <название контейнера> .
```
4. Запустите Docker-контейнер:
```
docker run -d --env-file .env <название контейнера>

```
Где --env-file .env указывает на использование переменных окружения из файла .env.
## Цели проекта
Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/)
